
- [x] 写 Obsidian 联动 quartz 构建知识库的文章教学，建立新目录【工具】来记录自己的工作流 ✅ 2024-09-24
- [x] 阅读 quartz 官方文档，改进当前知识库样式（发现：13 寸屏幕下 quartz 隐藏文章目录，外接 24 寸显示屏则正常显示） ✅ 2024-09-24
- [x] 记录王者-西施、上官婉儿的玩法技巧 ✅ 2024-09-24
- [x] 管理 gs-blog，设置隐藏 ✅ 2024-09-24
- [x] 视频中的文字效果如何做的？（链接：9.41 05/06 ZMW:/ b@a.nD 让我们像高手一样思考 # 云上大课堂 # 轻知识 # 直播预告 @抖音小助手  https://v.douyin.com/ikV1cAuy/ 复制此链接，打开 Dou 音搜索，直接观看视频！）（[字幕横竖交替翻转 - 教程](https://www.douyin.com/video/7356209837077744933)） ✅ 2024-09-26
- [ ] 看完姜胡说的抖音视频（做一些笔记或感悟）
- [x] 总结今天 chatgpt 的问答记录 📅 2024-09-22 ✅ 2024-09-24
- [x] obsidian 各个插件里的目录路径要修改 ✅ 2024-09-24

---

> 记录按时间发展顺序进行，由远及近

<br />

- **有道无术，术尚可求**：意思是如果一个人掌握了“道”（即核心原则、根本方法或大道理），但暂时没有具体的“术”（操作方法、技巧），那通过学习和实践，仍然可以掌握具体的技巧。
    
- **有术无道，止于术**：意思是如果一个人只有“术”（技巧或方法），但不理解背后的“道”（原则或根本思想），那他只能停留在技巧层面，难以取得更深层次的进步。

<br />

> [!question] 人生有没有捷径可以走？
> 有的，我们有时候不需要把每件事做到 100 分，做到及格或者良好就够了，我们需要的是通过做到及格或良好进入到下一个更高级别的赛场，这时候你的认知、视野、人脉、资源就完全不一样了。

<br />

关于视频拍摄：脚本、故事板（时间线安排）、分镜头（讲故事用正脸、讲道理用侧脸）、机位图

<br />

做 IP 不用太关注一时得失，只要持续输出垂直邻域的内容，后续浏览者留存为粉丝肯定会越来越多（看到之前发的一系列干货而选择关注你），在合适的时机做爆品内容

<br />

互联网的布局，根据张朝阳的论述，主要围绕以下四方面展开：（互联网的四大服务）
- 社交：人和人的连接
- 信息获取：人和信息的连接
- 娱乐游戏：人和娱乐的连接
- 购买与支付：人和消费的连接

> 现在的主流平台基本都打通了四大服务，例如微信一开始是社交属性，后面变成信息获取（公众号、社群、小程序），接着是娱乐游戏（视频号），最后加入视频号小店

<br />

商机来自三个方面：
1. 外部环境的变革
2. 新技术的变革
3. 对事物本身发展规律的洞见（这是前提，变革是入局的时机）

> ”商业的本质在于交换“——《国富论》（作者：亚当·斯密）

<br />


> [!example] 商机的发现途径之一
> 看信息流广告（今日头条、抖音等），如果总有一个广告翻来覆去的出现，最好去查一下投这条广告的公司最近是不是刚刚拿到融资（检查背后是否有资本在操作，如果人家通过资本的方式快速占领市场，那这与我们无关），如果不是，它还愿意花这么大的力气投广告，8 成是个暴利行业

<br />

社交流量是私域的，它天然的对流量有着拦截作用

向阿里和腾讯学习两个点：
- 怎么基于流量做挖掘
- 怎么基于流量做生态体系构建

然后叠加回抖音

> [!info] KOL 是什么？
> KOL是“关键意见领袖”（Key Opinion Leader）的缩写，指在特定领域或社交平台上具有影响力的人，能够影响公众的意见和消费决策。
> 
> 可以简称为**达人**

<br />

信息获取：
- [ ] 订阅知名企业家和跨国公司 CEO 的社交媒体、演讲和专访，国外很多专访是付费的

<br />

中国互联网的盈利模式主要有 4 种：
- 广告
- 电商
- 游戏
- 用户付费


> [!info] OKR 是什么？
> 
> OKR 是“目标与关键成果”（Objectives and Key Results）的缩写，是一种流行的目标管理框架。它帮助组织设定目标，跟踪执行情况，并确保团队和个人朝着共同的目标努力。

OKR的主要组成部分包括：

1. **目标（Objective）**：
    
    - 描述希望实现的具体目标，通常是定性的，具挑战性且鼓舞人心。
2. **关键成果（Key Results）**：
    
    - 衡量实现目标的具体指标，通常是量化的，能够客观反映进展。

OKR的特点：

- **透明性**：OKR通常在组织内公开，帮助各级团队和个人了解整体方向。
- **灵活性**：可以根据实际情况定期调整目标和关键成果。
- **定期评估**：通常每季度进行一次评估和回顾，以便及时调整策略。

OKR 被许多知名公司（如谷歌、英特尔等）采用，以提升团队的对齐度和执行力。

<br />


> [!question] 字节跳动创始人张一鸣如何通过学习来理解公司本质？
> 

学习坦诚清晰——杰克韦尔奇《赢》

> 坦诚降低组织交易成本

学习目标管理——彼得德鲁克《管理的实践》、《卓有成效的管理者》

> 知识型组织，每个人都是管理者

学习 Netflix 的“context, not control”理念强调的是在组织管理中，给予员工自主权，而不是通过严格的控制来管理。具体来说，这一理念包括以下几点：
1. **信任员工**：相信员工能够在适当的上下文中做出正确的决策，而不需要过多的干预。
2. **透明的信息共享**：提供必要的信息和资源，让团队能够在明确的上下文中独立工作。
3. **结果导向**：关注员工的结果和目标达成，而不是过程和具体的执行方式。
4. **灵活的工作环境**：允许员工在适合自己的方式和节奏中工作，增强创造力和效率。

通过这种方式，Netflix 鼓励创新和高效的团队合作，提升员工的主动性和责任感。

学习用户增长——Facebook

学习 OKR——谷歌

业务变得复杂后，向亚马逊学习 DAY1（阅读文章链接待补充......）

<br />

> [!NOTE] 如何成为牛人？
> - 学一些该学的东西
> - 努力研究自己感兴趣的人们在生活中遇到的痛点
> - 多和牛人接触

所谓牛人不是指哪些遥不可及的大佬，而是那些比你走快了一步或两步的人，如何与这些人接触呢？
1. 在有鱼的地方钓鱼（先找牛人，线下 or 线上社交媒体，例如知乎、抖音等）这是智商问题
2. 给人家他想要的，他自然而然会给你想要的（最直白就是钱、或成为他的铁粉（点赞评论转发））这是情商问题

<br />

为什么你有一千个铁杆粉丝而我没有呢？

> 因为你一直在想如何在他们身上挣到钱，而我一直在想如何帮他们赚到钱。

<br />

学习产品、运营、基础学科的知识（例如数学、管理、销售）

基础运营四步骤：
1. 确立目标
2. 把它拆分成若干个子任务
3. 代入真实数据
4. 计算

流量来自：
1. 自然流量
2. 直播间流量
3. 购买流量

==没有目标就先打基础，往前走，走两步就有了目标==

<br />

生存靠技能，生活靠能力，自由靠认知，自在靠智慧

如果你的生存不是问题的话，就不要在技能上花费太多的精力，在技能上靠出卖自己的时间，客单价永远提不上去，所以你就要考虑下能不能靠能力，如果能力，生活都不成问题了，那你要考虑是不是要自由了

<br />

[[2024-10-07#SOP 是什么？]]

<br />

